###关于数组
数组索引的最大值为2的32次方-2，因为从0开始的，数组中元素的个数最大为2的32次方-1，不然length要溢出了。

数组是特殊的对象，只是使用非负整数的属性以及会自动更新的length属性，用索引访问数组比对象的属性访问要快，因为数组在实现上是经过优化的。数组没有越界的说法，最多是找不到这个属性返回undefined。

稀疏数组：即数组的索引是不连续的，很多情况会造成稀疏数组：delete删除数组元素，length不会改变，只是没有这个索引了（用in可以检测）
[2,,3]省略元素值也会产生稀疏数组
new Array(10)这种也会产生稀疏数组
稀疏数组也比较容易理解，因为如果作为对象，我的属性可以是任意的字符串，并没有要求要连续的数字。

语法上允许数组最后一个元素后面跟着逗号

数组的方法非常多：
ES3

join()参数用于指定的分隔符，没有指定默认是逗号，它会将数组的每个元素转为字符串，然后在用分隔符拼接成字符串返回。
reverse()对数组元素进行翻转，返回翻转后的数组，会改变原来的数组。
sort()默认以字母表的顺序对元素进行排序，可以传入比较函数，以自己的规则进行排序，比较函数需要两个参数，对应的是参与比较的元素，如果希望第一个参数在前，那么需要返回负数，如果希望第二个参数在前，返回正数，相等返回0（相等无所谓哪个在前）这个方法使用的是优化后的快速排序。返回排序后的数组，会改变原来的数组。
concat()参数可以是一个或多个任意值，会返回一个新数组，该数组中的元素为调用该方法的数组元素以及参数组成，如果参数是数组，则是数组的元素参与组成,如果数组中还有数组，，对不起我们只能是一层。
```
[1,2,3].concat(2,10,[8,0],[12,[23,89]]);
//得到的是[1,2,3,2,10,8,0,12,[23,89]]
```
slice()该函数用于获得子数组，第一个参数为起始位置，第二个可选参数为结束位置，没有指定就是末尾，注意在js中都是左包含右不包含的，两个参数都可以为负数，使用的时候加数组长度即可，如果第一个参数比第二个参数大是取不到元素的，只能返回空数组。注意，该方法不会改变原来的数组。
splice()该方法可以删除也可以插入元素，第一个参数为起始位置，第二个可选的参数为要删除的元素个数，没指定就是从第一个参数指定的位置开始都删除，后面第三第四。。。都是要插入的元素，没有限定个数。会改变数组本身，返回的是删除的元素组成的数组。
shift()
unshift()
push()
pop()
上面四个比较简单，需要注意的是unshift和push都是可以同时多个值的，返回的是插入后的数组长度，shift和pop返回弹出的元素
toString()内部也是调用join的方法。

ES5 都不会修改原始数组，如果是稀疏数组，不存在的元素也不会调用传入的函数，传入的函数基本上是三个参数，元素，元素索引，这个数组
forEach()对每个元素都执行一下传入的函数，返回的是新数组。
map()也是对每个元素执行一下传入的函数，这个函数的返回值会作为这个方法所返回的新数组的元素。
filter()传入的函数用来进行逻辑判定，对于返回true或者可以转为true的这次调用会将对应的元素组成一个新数组返回。
some()
every()
这两个也是传入函数，然后进行逻辑判定，如果有一次返回true或则可以转为true，那some方法就返回true，every需要都为true才会返回true，注意，对于空数组标准是规定every返回true，some返回false。
reduce()
reduceRight()
这两个方法比较特别，他最终返回的是单值，即对数组中的所有元素都进行操作最后变成一个值返回。第一个参数为函数，这个函数和上面提到的函数有点不同，第一个参数是到目前为止累积的结果，后面才是元素，元素的索引以及数组。如果方法没有指定第二个参数，那么第一个元素作为初始值，然后从第二个元素开始。累积的结果每次都需要返回。
这两个方法的区别在于一个从左到右，另一个从右到左。
注意如果是空数组并且没有传递第二个参数，直接类型错误，如果有第二个参数则返回第二个参数，如果数组只有一个元素，并且没有第二个参数，也只是返回数组中的这个元素。
indexOf()
lastIndexOf()
第二个参数可以指定开始索引的位置。

isArray判断是否为数组，可以在es3中用Object.prototype.toString来进行判断。

数组的方法并不止对数组适用，对有非负整数以及length属性的对象都可以使用，类数组可以作为长度不变的数组使用。
###关于字符串
charAt()
返回指定位置的单个字符，如果指定位置越界则返回空字符串。
charCodeAt()
返回指定位置的字符的编码（UTF-16）（注意编码是数字），如果指定位置越界将返回NaN
concat()
和数组对应的方法类似，用于字符串的拼接，但字符串拼接更多使用+。该方法不会改变原来的字符串。
slice()
substring()
substr()
这三个方法用于得到子字符串，并且都不会改变原来的字符串。他们之间有相似的地方都也有不同点。substr看起来最不正常，所以最特殊。他们三个的第一个参数为起始位置，第二个参数是可选的，如果没有指定就是截取到字符串末尾。第二个参数对于substr而言是要截取的字符串长度而不是另外两个的结束位置。他们参数是可以为负数的，slice会把所有的负数加上length，substring会把所有的负数变成0，substr特殊的地方出现了，第一个参数是加length的，第二个参数变成0。在没有传递任何参数的情况下回返回原字符串，相当于传递了参数0。substring还有一个特殊的地方，如果第一个参数比第二个参数大，得到的子字符串相当于两个参数对换一下的结果。
split()
search()
match()
replace()
在正则表达式中有讨论过
localCompare()
比较两个字符串在字母表中出现的顺序返回负数（原始字符串排在前面时，大部分是-1，），0（相等），正数（排在后面时，大部分是1）
String.fromCharCode()
这是静态方法，可以将字符编码转为字符，和charCodeAt是相反的操作。在键盘事件中会用到。

字符串和数组方法将不会再次完全总结，只会新增一些细节。
