###正则表达式

####辅助知识
内置构造函数Object()使用时可以传递参数，null和undefined以及没有参数是返回空对象，其他原始值返回对应的包装对象，如果参数是对象就直接返回这个对象（有没有new实际上一样，Array和Function也没有差别，但Number String Boolean是有区别的）。字面量的形式创建对象并没有调用这个内置的构造函数，也相当于是js引擎暴露出来的用于创建对象的api而已（有一些js实现：字面量的语意和对应类型的构造函数是有关系的，比如Object被重新绑定为其他对象，当使用字面量{}的时候可能就不是对象了，这不能说明字面量创建时使用了构造函数，但和构造函数是有联系的）。可以肯定的是对于任何实现，正则表达式字面量和ReaExp内置构造函数名字所绑定的对象没有关系。ES3的时候，正则表达式直接量和对象直接量以及数组直接量不同，同一段代码所表示的正则表达式直接量在多次计算的时候返回同一个对象（就像原始值一样）。后两者每次都会返回新的对象。ES5规定所有都返回新的对象。



这里问题一次性说清楚，不会再总结第二次了。

Q:是不是共享同一个实例和lastIndex有什么关系？

```
//在es3的情况下

var reg =null;

for(var i = 0; i < 10; i++) {
	reg = /abc/g;
	reg.test("abcfuck");
}

for(var i = 0; i < 10; i++) {
	reg = new RegExp("abc", "g");
	reg.test("abcfuck");
}

//在没有全局标志的情况下，无论是不是共享同一个实例每次使用正则之后lastIndex都会为0；有全局标志的情况下，使用同一个正则对象会记住lastIndex，因为在es3中正则表达式直接量无论是否重复赋值（没有测试重复申明），都是共享同一个实例的，所以也是会记住lastIndex，但如果重复赋值的是正则对象（用RegExp新建的），那每次得到不同的正则对象，即使有全局标志没有用，因为lastIndex是正则对象的属性，而这里却是不同对象了，记录了也没用。
```

正则表达式需要结合其他方法或者正则对象自身的方法使用，全局修饰符对不同的方法影响是不一样的，下面将会结合各种方法进行分析。

####元字符
`[ ] { } ( ) ? * + ^ $ : = ! / \ | .` 这些字符在正则表达式中是有特殊含义的（有些在特殊的上下文才有特殊含义，比如:和!，在断言中有特殊含义，在其他地方就是字面的意思），如果要使用字面含义需要用`\`进行转义。

####特殊字符
有些字符使用`\`进行转义之后是有特殊含义的（元字符是不用转义有特殊含义，转义之后就是原来的字面含义），比如`\r \n \\uxxxx`这些，中文的Unicode为`\u004e-\u9fa5`，空格的Unicode为`\u00A0`

####字符类
`[...] [^...] \s \S \d \D \w \W \b .` 在中括号的`[\b]`是退格符，不在中括号中时匹配单词边界位置（位于\w和\W之间的我位置，\w和字符串的开头或者结尾之间的位置）

####重复
`{n, m} {n, } {n} * ? +`默认下都是贪婪匹配的，如果想要非贪婪的，可以在这些后面加上?。

####选择 分组和引用
`|`相当于是或，和`|`整个左边或整个右边（碰到`|`时断开）想匹配
`()`小括号形成子表达式或者子模式，执行匹配之后可以得到子捕获组（$1 $2..）,也可以在表达式中反向引用（\1 \2...)子表达式所匹配的文本，如果只是简单的想分组并不需要引用（建立索引），可以使用`(?:..)`，不会产生子捕获组或者引用

###指定位置（并不在乎多少个字符）
`^`匹配字符串的开头，多行模式下匹配每一行的开头；`$`匹配字符串的结尾，多行模式下匹配每一行的结尾
`\b`匹配的是单词的边界，即`\w`和`\W`之间的位置，或则`\w`和字符串开头or结尾的之间的位置；`\B`非边界的位置。
`(?=p)`正向断言,即接下来的字符要和p匹配，p还会参与之后的匹配，并且不能被捕获；`(?!p)`负向断言，接下来的字符不能和p匹配。

####配合方法进行讲解
String有四个方法会用到正则表达式，分别是：
`search()`,参数是正则表达式，如果不是会用RegExp构造函数转为正则表达式，返回匹配成功的起始位置，没有成功就返回-1，不用考虑全局修饰符，因为有的话也会被忽略。这和下面的test方法相似。
`replace()`，第一个参数是要想被替换的子字符串或者正则表达式，第二个参数为新的字符串或者函数，如果第一个参数是字符串或则没有全局标志的正则表达式，那么检索成功时只会替换第一个子字符串，而不是全局替换；如果是有全局标志的正则表达式那就全局替换。我们在第二个参数中可以使用索引。返回的是新的字符串。第二个参数是函数时我们可以对匹配到的字符串进行处理。
`match()`，参数为正则表达式(如果不是也会和search一样转为正则表达式)，如果匹配失败会返回null，成功时分为有没有全局标志，没有时返回和exec方法一样的值，即一个数组，第一项为完整的匹配，后面为捕获组，并且这个数组还有两个特殊的属性index和input，index为匹配成功的初始位置（和search一样），input为进行匹配的原始字符串；有全局标志时返回的是所有匹配成功的字符串构成的数组。
`split()`可以是字符串，也可以是正则表达式作为参数。

RegExp本身也有常用的两个方法：
`test()`，返回的是布尔值，如果有全局标志，lastIndex属性会记录最后一次匹配成功的下一个字符的位置索引
`exec()`，没有匹配成功会返回null，匹配成功是无论有没有全局标志返回的都是上述match方法提到的那种数组，只是如果有全局标志时lastIndex会记录位置，下一次匹配从那里开始。
使用RegExp需要注意如果用同一个全局的正则表达式对不同的字符串进行匹配，lastIndex需要手动设置为0（lastIndex需要在一次匹配失败后才会自动变成0）

使用String的方法时，我们无需考虑lastIndex，因为会自动重置为0


